
# Определение стоимости автомобилей для сервиса "Не бит, не крашен"

 **Задача проекта**

Необходимо построить модель для определения стоимости.

**Данные**<br>   

Исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 

**Инструменты**<br>

*Python*: pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, numpy, time, fuzzywuzzy.<br>
*Предобработка*: Pipeline, RandomState, GridSearchCV, ColumnTransformer, OneHotEncoder, PolynomialFeatures, StandardScaler, RobustScaler, MinMaxScaler, Normalizer, MaxAbsScaler.<br>
*Модели*: LinearRegression, LGBMRegressor.<br>

**Выводы**<br>

Для разработки приложения по расчету рыночной стоимости автомобилей была проведена огромная работа по подготовке и анализу данных. Была проведена предобработка данных, выявлены и удалены дубликаты, выявлены некорректные типы данных и заменены на корректные, найдены и удалены аномалии в данных, была проведена работа с пропусками в данных, а так же добавлены необходимые для обучения моделей признаки и удалены неиформативные.

Был проведен исследовательский анализ данных и корреляционный анализ.

Затем была проведена подготовка данных к обучению.

Для обучения были выбраны 2 модели: линейная модель и модель градиентного бустинга с использованием LightGBM.

После сравнения моделей можно сказать, что модель LightGBM показала лучшее значение метрики RMSE, так же у этой моделе меньше время обучения, однако почти в 2 раза больше время предсказания. Можем сказать, что требование проекта было выполнено, обе модели показали RMSE ниже установленного порога в 2500.

Для достижения наилучшего баланса между качеством предсказаний и временем обучения и предсказания, LGBMRegressor может потребовать дополнительной настройки гиперпараметров.

