# Прогнозирование оттока клиентов телекоммуникационной компании

 **Задача проекта**

Разработать модель машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов телекоммуникационной компании "ТелеДом". Отток клиентов является ключевым показателем эффективности бизнеса в телекоммуникационной индустрии. Своевременное выявление клиентов, которые планируют отказаться от услуг, позволит компании принимать проактивные меры по их удержанию, например, предлагая специальные условия или промокоды.

**Данные**<br>         
Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.

Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:

Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);

Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);

Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);

Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

**Инструменты**<br>

*Python*: pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, plotly.<br>
*Предобработка*: Pipeline, GridSearchCV, ColumnTransformer, OneHotEncoder, StandardScaler.<br>
*Модели*: LogisticRegression, RandomForestClassifier, HistGradientBoostingClassifier.<br>

**Выводы**<br>

В рамках проекта были выгружены данные, проведена предобработка данных, объединение и исследовательский анализ. Так же был проведен корреляционный анализ данных.

Далее была проведена подготовка данных и обучение моделей. Для исследования мы выбрали три модели: логистическая регрессия (LogisticRegression), случайный лес (RandomForestClassifier) и градиентный бустинг (HistGradientBoostingClassifier). Для каждой модели был настроен поиск оптимальных гиперпараметров с использованием GridSearchCV и кросс-валидации на 5 фолдах. Для оценки качества использовалась метрика AUC-ROC.

Лучшие параметры для LogisticRegression: {'model__C': 10.0, 'model__max_iter': 100, 'model__penalty': 'l2'}, AUC-ROC: 0.7303.

Лучшие параметры для RandomForestClassifier: {'model__class_weight': None, 'model__max_depth': 7, 'model__n_estimators': 200}, AUC-ROC: 0.8032.

Лучшие параметры для HistGradientBoostingClassifier: {{'model__class_weight': None, 'model__early_stopping': False, 'model__l2_regularization': 0.5, 'model__learning_rate': 0.2, 'model__max_depth': 3, 'model__max_iter': 500}, AUC-ROC: 0.8962.

Модели RandomForestClassifier и HistGradientBoostingClassifier показали достаточно высокий результат, однако у модели градиентного бустинга метрика выше, поэтому мы выбрали именно эту модель для тестирования. На тесте метрика AUC-ROC составила 0.9158, что свидетельствует о высоком качестве модели в различении классов, следовательно модель демонстрирует высокое качество в предсказании оттока клиентов.

Ключевые факторы оттока:

Продолжительность контракта (duration_days), общие платежи (total_charges), наличие суприга/супруги (partner), тип платежа (paymant_method) и расходы за месяц (monthly_charges) являются наиболее значимыми факторами, влияющими на отток клиентов. Клиенты с короткими контрактами и высокими платежами более склонны к оттоку.

Для бизнеса можно порекомендовать предлагать специальные условия или бонусы для клиентов с короткими контрактами, чтобы стимулировать заключение долгосрочных контрактов. Так же необходимо анализировать причины высоких платежей клиентов и предлагать им более выгодные тарифные планы или услуги. Нужно рассмотреть возможность внедрения дополнительных услуг и преимуществ для удержания клиентов. Необходимо внедрить модель в операционные процессы компании для своевременного выявления рисков оттока и принятия проактивных мер.
