# Прогнозирование удоя коров

 **Задача проекта**

Разработать модель машинного обучения, которая поможет фермеру управлять рисками и принимать объективное решение о покупке.

Необходимо создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:

Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).
С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:

средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
молоко должно быть вкусным.

**Данные**<br>   

Три таблицы, которые содержат данные о стаде фермера на текущий момент, имя папы каждой коровы в стаде фермера и данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой

**Инструменты**<br>

*Python*: pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, numpy, scipy.<br>
*Предобработка*: OneHotEncoder, StandardScaler.<br>
*Модели*: LinearRegression, LogisticRegression.<br>

**Выводы**<br>

В данном проекте перед нами стояла задача разработать решение для интернет-магазина «В один клик», которое поможет увеличить покупательскую активность постоянных клиентов через персонализированные предложения. Для этого необходимо предсказать вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

В ходе предобработки данных были исправлены опечатки, удалены аномалии, объединены таблицы и проведен исследовательский анализ данных.

Для поиска лучшей модели были использованы четыре алгоритма классификации: логистическая регрессия, k-ближайших соседей, дерево решений и метод опорных векторов. Для каждого алгоритма была проведена кросс-валидация и подбор гиперпараметров. Качество моделей было оценено по метрике ROC-AUC.

Лучше всего справилась модель SVC() с гиперпараметром C=2, кодированием OneHotEncoder() и масштабированием StandardScaler(). Метрика ROC-AUC вероятностей для класса 1 на тестовой выборке равна 0.91.

Была проведена оцените важности признаков для лучшей модели: выявили, что чем больше среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца, тем значение ближе к 0, то есть тем больше вероятность того, что покупательская активность останется на прежнем уровне. То же можно сказать и про количество минут, проведенное на сайте в предыдущем месяце, чем больше время, проведенное на сайте в предыдущем месяце - тем больше вероятность того, что покупательская активность останется на прежнем уровне. Однако, чем больше среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев, чем больше вероятность, что покупательская активность снизится.
