# HR: Прогноз удовлетворенности и текучести кадров

 **Задачи проекта**

1. Предсказание уровня удовлетворённости сотрудника. Необходимо построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Бизнесу это важно, так как удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников.
2. Предсказание увольнения сотрудника из компании. Необходимо построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании. Предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

**Данные**<br>         
*Обучение*: 4000 записей с признаками (отдел, уровень должности, нагрузка, зарплата и др.).<br>
*Тест*: 2000 записей с отдельными целевыми файлами. 

**Инструменты**<br>

*Python*: pandas, numpy, scikit-learn, matplotlib, seaborn, phik, shap.<br>
*Предобработка*: OneHotEncoder, OrdinalEncoder, MinMaxScaler, GridSearchCV.<br>
*Модели*: DecisionTreeRegressor, LogisticRegression.<br>

**Выводы**<br>

В данном проекте перед нами стояло 2 задачи, необходимо было предсказать уровнь удовлетворённости сотрудника и предсказать увольнение сотрудника из компании. Нужно было построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Бизнесу это важно, так как удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников.Так же необходимо было построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании. Предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

В ходе предобработки данных были исправлены опечатки, убъединены таблицы и проведен исследовательский и корреляционный анализы данных.

Для задачи предсказания уровня удовлетворённости сотрудника были подготовлены данные для обучения модели машинного обучения, включая преобразование категориальных признаков, и построена модель машинного обучения. Лучшей моделью оказалась модель дерева решений с гиперпараметрами max_depth=14, max_features=13, метрика SMAPE составила 14.45.

Для задачи предсказания увольнение сотрудника из компании также были подготовлены данные для обучения модели машинного обучения, включая преобразование категориальных признаков, и построена модель машинного обучения. Лучшей моделью для этой задачи оказалась логистическая регрессия с гиперпараметрами С=2 и методом масштабирования StandardScaler, метрика ROC-AUC вероятностей для класса 1 на тестовой выборке составила 0.92.

Наши результаты показали связь между различными признаками и уровнем удовлетворенности сотрудника, а также между различными признаками и увольнением сотрудника.

Увеличить уровень удовлетворенности компанией и уменьшить отток сотрудников возможно могли бы помочь такие действия как: увеличение уровня загруженности новых сотрудников на уровне "junior", что поможет им чувствовать себя более ценными и вовлеченными в работу. Это может привести к более высокой оценки их руководителем, а следовательно в дальнейшем повешению. Так же можно было бы предложить обучение для сотрудников уровня "junior", что повлияло бы на их мотивацию остаться в компании для получеия более высокого уровня занимаемой должности
