# Выявление закономерностей успешности игр интернет-магазина "Стримчик"

 **Задача проекта**

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Данные**<br>   

Исторические данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Инструменты**<br>

*Python*: pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, numpy.<br>

**Выводы**<br>

В процессе исследования данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанрах и платформах были выполнены работы по предобработке данных: переименованы все столбцы датафрейма, обработаны пропуски в столбцах 'name', 'year_of_release', 'critic_score','user_score' и 'rating', столбцы year_of_release и user_score приведены к корректному типу данных, добавлен столбец с суммарными продажами во всех регионах. Так же были удалены явные и "неявные" дубликаты.

Провели исследовательский анализ данных: определили, что логичнее всего взять данные за последние 10 лет, так как в старые игры играют намного реже, чем в новые. Определили, что жизненный цикл платформ приблизительно 10 лет. Выявили актуальный период, который составляет 4 последних года, т.е. с 2012 года. В 2016 году ни у одной из платформ нет роста прибыли, у всех платформ продажи падают. Лидеры продаж на 2016 год платформы PS4 и XOne, но их прибыль так же падает. Между оценками пользователей и продажами слабая связь, между оценками критиков и продажами связь умеренная. Наиболее прибыльными являются игры в жанрах Shooter, Sports и Platform.

Составили портрет пользователя каждого региона: портреты пользователя в Северной Америке и Европе во многом похожи. Лидируют платформа PS4, PS3, X360 жанры Action, Sports игры с рейтингом M - для взрослых. Портрет пользователя из Японии во многом отличается, платформы 3DS, PS3 жанры Role-Playing, Action игры с неуказанным рейтингом unknown.

Проверили гипотезы:

Гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC не получилось отвергнуть, можем предполагать, что рейтинги платформ XOne и PC равны, при установленном уровне значимости в 5 %.

Гипотеза о равестве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports была отвергнута, следовательно, мы можем полагать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны при критерии статистической значимости в 5%.

Вывод такой: Планировать рекламную кампанию интернет магазина "Стримчик" необходимо с учетом потенциально популярных продуктов, на платформе PS4,таких жанров как Shooter и Sports с рейтингом "M" (для взрослых).
