# Анализ аренды самокатов

 **Задача проекта**

Проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

**Данные**<br>   

Нам были предоставлены данные о некоторых пользователях популярного сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также об их поездках. Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки

абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
с подпиской Ultra

абонентская плата — 199 рублей в месяц;
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
стоимость старта — бесплатно.

**Инструменты**<br>

*Python*: pandas matplotlib, numpy, scipy.<br>

**Выводы**<br>

В процессе исследования данных о пользователях популярного сервиса аренды самокатов 'GoFast' были выполнены работы по предобработке данных: столбец date приведен к корректному типу данных, удалены дубликаты. Из исследовательского анализа данных мы сделали выводы, что:

- самый полулярный город сервиса - это Пятигорск, самый непопулярный - Москва 
- количество пользователей без подписки 54,4% превышает количество пользователей с подпиской ultra 45,6%
- самокаты популярнее всего у пользователей в возрасте от 22 до 28 лет, при этом на гистограмме видно, что медиана - 25-лет, а основную аудиторию сервиса аренды самокатов GoFast составляют пользователи примерно от 12 (это минимум) до 37 лет. Средний возраст и медиана практически совпадают. Среди пользователей некоторым менее 18 лет,  именно с этого возраста разрешен прокат самокатов. В некоторых компаниях и регионах разрешено с 14 лет, но при письменном согласии родителей. В датасете минимальный возраст 12 лет, это явное нарушение существующих норм.Гистограмма возраста пользователей является нормальным распределение.
- основной диапазон значений расстояния, которое пользователь преодолел за одну поездку, лежит в пределах от примерно 700 метров до 5600 метров, за этими пределами выбросы. Чаще всего длина одной поездки составляет от 2,5 км до 3,8 км
- основной диапазон значений продолжительности поездок примерно от 2 до 34 минут. Чаще всего поездки длятся около 14 - 22 минут. На гисторгамме видно аномальное время поездок порядка 100 с временем менее 1 минуты. Построенная гисторгама указывают, что в столбце времени присутствуют аномалии.Не смотря на такую низкую продолжительность поездки, эти данные удалять не рекомендуется, так как в дальнейшем производится расчет выручки, которая определяет финансовый результат Сервиса аранды самокатов. Например, пользователь без подписки оплачивает фиксированную сумму только за старт поездки. Более того, эти аномально низкие поездки имеют достаточное расстояние поездки, которое то же будет анализироваться далее. О данной аномалии необходимо указать владельцам проката для устранения.
В исследовании были созданы датафреймы с данными о пользователях без подписки и с подпиской. по визуализации данных датафреймов мы сделали вывод, что пользователи с подпиской в основном берут самокат на более длительные расстояния, в то время как пользователи без подписки, у которых расстояния одной поездки начинаются с 50 метров, бывает берут самокат, чтобы попробовать. По продолжительности поездок данные пользователй без подписки и пользователй с подпиской очень близки друг к другу.

В работе мы посчитали общую выручку сервиса аренды самокатов за предоставленный нам период, она составила 3878641 рубль. В исследовании мы проверили три гипотезы, кратние выводы такие:

- можем предполагать, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи без подпискию Выведенные средние значения времени поездок пользователей с подпиской и без подстверждают наше предположение.
- можем предполагать, что среднее расстояние, которое пользователи с подпиской проезжают за одну поездку, при уровне статистической значимости в 5% не превышает оптимального расстояния в 3130 метров с точки зрения износа
- есть основание полагать, что при уровне статистической значимости в 5% помесячная выручка от пользователей с подпиской выше помесячной выручки от пользователей без подписки. Наши рассуждения подтверждают выведенные значения средней выручки пользователей с подпиской и без.
  
Общий вывод работы: пользователи с подпиской являются более выгодными клиентами для сервиса аренды самокатов.
