# Увеличение покупательской активности интернет-магазина "В один клик"

 **Задача проекта**

1. Нужно промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».

2. Нужно собрать данные по клиентам по следующим группам:
    
    * Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
    * Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
    * Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
    * Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.
 
 3. Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
 
 4. В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
 
 5. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Данные**<br>   

4 таблицы, которые содержат данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении, данные о выручке, которую получает магазин с покупателя, данные о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода, данные о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

**Инструменты**<br>

*Python*: pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, numpy, plotly, shap.<br>
*Предобработка*: OneHotEncoder, OrdinalEncoder, StandardScaler, MinMaxScaler, DummyClassifier.<br>
*Модели*: LinearRegression, LogisticRegression, KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, SVC.<br>

**Выводы**<br>

В данном проекте перед нами стояла задача разработать решение для интернет-магазина «В один клик», которое поможет увеличить покупательскую активность постоянных клиентов через персонализированные предложения. Для этого необходимо предсказать вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

В ходе предобработки данных были исправлены опечатки, удалены аномалии, объединены таблицы и проведен исследовательский анализ данных.

Для поиска лучшей модели были использованы четыре алгоритма классификации: логистическая регрессия, k-ближайших соседей, дерево решений и метод опорных векторов. Для каждого алгоритма была проведена кросс-валидация и подбор гиперпараметров. Качество моделей было оценено по метрике ROC-AUC.

Лучше всего справилась модель SVC() с гиперпараметром C=2, кодированием OneHotEncoder() и масштабированием StandardScaler(). Метрика ROC-AUC вероятностей для класса 1 на тестовой выборке равна 0.91.

Была проведена оцените важности признаков для лучшей модели: выявили, что чем больше среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца, тем значение ближе к 0, то есть тем больше вероятность того, что покупательская активность останется на прежнем уровне. То же можно сказать и про количество минут, проведенное на сайте в предыдущем месяце, чем больше время, проведенное на сайте в предыдущем месяце - тем больше вероятность того, что покупательская активность останется на прежнем уровне. Однако, чем больше среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев, чем больше вероятность, что покупательская активность снизится.
